你是遲來的歡喜
EP16
許律 這怎麼跟我們
想的不太一樣啊
只要有一個人
咱們就得服務好羣衆
一個人也叫羣衆嗎
這不是有兩個嗎
衆字至少得有三個人吧
兩位大律師
剛纔啊
寶雲嫂去民宿找你們
說咱們的會議地點哪
換到居委會那邊了
這邊地方太小
人多 坐不下
這兒坐不下啊
行 那您帶路吧
好好 我帶你們過去
那得有
這邊這邊 人都坐不下
有多少人啊
許律
我們是不是又走錯了
都是免費 不要錢
不要錢
不要錢 對呀
這麼熱鬧
這是不是在結婚啊
你今天做了大好事啊
大律師來了
大律師 大律師
你看
律師來了
我有事情找你
不着急 不着急
好好好
別擠別擠別擠
感謝 感謝啊
大家太客氣了
別擠別擠別擠
讓一讓 讓讓讓
大夥聽我說
聽我說啊
這位呢
就是有律師證的大律師
陳大律師
沒說完呢 沒說完呢
人家專門過來呀
就是免費
給大夥提供
法律諮詢服務
大家熱烈歡迎
歡迎 歡迎
謝 謝謝大家
大家
大家不用給我鼓掌了
其實我 我是許律師的
你就是太謙虛了
來 裏邊請 不是
來來 坐坐坐
陳大律師 請
請請請
是陳律師嗎
來來來
這位是陳律師
他有資格證
你看看
沒關係 我們開始吧
大夥挺熱情的
那個小許啊
那個今天人挺多的
你一定當好助理啊
沒問題 我來給你記錄
大家都彆着急啊
一個一個來
謝謝許律師
我先我先我先
你先來 你先來
請問您有什麼法律問題
想要諮詢
這事吧
說起來我就生氣
我家姑娘今年剛成年
就被趙老四那個兒子
給禍害了
那請問您
姑娘和趙老四家兒子
是什麼關係
能有什麼關係啊
就見過一面
之前壓根就不認識
這問題可大了
大嬸
當時您報警了嗎
這事還要報警啊
大嬸 發生這種事
您第一時間要報警的呀
孩子都生完了
還要報警啊
報警有用嗎
生孩子了
是這樣 大嬸
您方便告知一下
事情的詳細經過嗎
因爲現在這個案子
性質比較惡劣
是嗎
我不相信他說的話
陳律師 你說呢
他說得沒錯
如果條件允許的話
最好是能讓您姑娘
跟我們見上一面
你讓她來有什麼用呢
當然有用了
因爲直接對接
案件的當事人
我們可以更好地
瞭解案情
你意思是說
讓她自己過來
說一下過程
是
這麼大事
是有什麼不方便嗎
當然不方便了
她也不會說話呀
來了來了 她來了
這就是我姑娘
您
您說的姑娘
是 是它呀
我們家姑娘漂亮吧
你們說
趙老四兒子
是不是該賠償我們
這幹啥
開玩笑
不好意思 大嬸
那這可能有點難
法律上對於
動物之間的這類行爲
沒有明確的規定
那 那我們家姑娘
就白給禍害啦
這樣吧 大嬸
您 您先下去休息吧
好嗎
我們請下一位
勞駕 您歇會兒
律師同志
我這有個事啊
我想問問
什麼事 您說
我是賣米線的
這前兩天
有個什麼
搞喫播的到我這兒來
喫米線
喫出一截鐵絲
非讓我賠給他一千塊錢
要不然
就把我這店給曝光了
我憑良心說
我買回來的所有菜
我都洗好幾遍
我就是爲了讓別人
喫得安心
可是我也知道
是在我這兒喫出來的
那我賠就賠了吧
可是昨天他又來了
昨天他喫出來了一塊
玻璃
米線裏怎麼會有玻璃
我也不知道你說
大叔
您店裏有沒有監控
沒有
沒有監控
如果真的是敲詐勒索
大概率不止在這一家
對 大叔
您先去附近其他店
還有商圈商戶羣裏問問
看有沒有出現這種情況
如果有
看看別家有沒有監控
這種事多了
大概率就不是巧合
我們建議您報警處理
好 好
謝謝律師
不用謝
來來來 下一個
下 下一個
下一個
謝謝陳律師
客氣了客氣了 辛苦了
沒有沒有
不辛苦不辛苦
謝謝陳律師 辛苦了
沒有沒有沒有
辛苦
謝謝陳律師啊
再見再見
再見
還有人嗎
阮小姐
你怎麼在這兒
你們結束了
剛結束
今天晚上要不要一起
請問現在還可以諮詢嗎
當然可以
您請坐
請坐 這邊坐
二位律師
我遇到感情騙子了
你先 先別急
你說下具體情況
對方是已婚裝未婚
還是騙了你的錢
都不是
那如果不涉及財產
和婚姻詐騙的話
法律上
可能很難幫助到你
可他欺騙了我的感情啊
他就是個
兩副面孔的騙子
一個宅男
在我面前
裝陽光運動男孩
還毫無心理負擔地
裝了整整三個月
這難道不過分嗎
這不過分嗎
這太過分了
對 確實很過分
我方便問你一下嗎
那在這期間
他沒有任何
要坦白的跡象嗎
倒是有過幾次
不過最後都沒說出來
慫包
他就是個慫包
你說的一點錯都沒有
不過你這麼想啊
在這幾個月當中
或許他的內心也很煎熬
也並不是像你說的那樣
他毫無心理負擔
當然了
欺騙肯定是不對的
我也不是說爲他開脫
我只是想安慰一下你
你這麼一說
是舒服了一點
不過我還是不會原諒他
當然了 這是你的權利
那除此之外
你的訴求是什麼
我 我想讓他給我道歉
這合理嗎
當然合理了
雖然這方面
法律上
沒有強制性的規定
但是坦誠
是我們應該遵循的
道德義務
而且在你們的
這段關係當中
他確實對你造成了
精神傷害
所以你有權
要求他來道歉
可 可他覺得
這是善意的謊言
是否是善意的謊言
判定權在你
而不是他
對你來說
無論謊言的出發點
是什麼
都改變不了
對你造成傷害的
事實結果
他沒有任何理由來辯解
所以錯了就是錯了
應該向她說聲
對不起
看我幹什麼
他這是在跟我道歉
陳律師
你們先忙吧
我先回去了
這 這就走了
阮小姐
阮小姐 再見啊
媽
這樣 這樣豎着好看啊
阿喻阿喻
喻喻
你上次說
去那個採風的地方
怎麼樣啊
挺好的 小院子很美呢
給你們看看啊
我爸爸肯定喜歡
你看 還有魚呢
這小院還挺舒服的
怎麼樣 不錯吧
我爸爸肯定喜歡
你別說啊
這小院還真不錯
適合養老
這裏有個小火爐
我總是圍着它坐
看
大作家
一日不見如隔三秋啊
誰啊
你怎麼沒去村委會啊
我還去找你了呢
我剛回來
你找我是
是這樣
我有個問題
想請教一下你哈
就是這幾天吧
我在寫歌的時候發現
我總是押不好韻
你這樣 我給你唱一下
你感受感受
識山
我歌詞呢
我在跟我爸媽視頻呢
要不我們待會兒再說
抱歉啊 實在抱歉
伯父伯母
您好啊
祝您元旦快樂
元旦快樂 元旦快樂
那你繼續啊
不打擾了
待會兒見
阿喻
剛纔進屋那個男孩子
是誰啊
是不是本地人啊
做什麼工作的
跟媽媽說說呀
別打聽了
哪家好男孩
見着剛認識的小姑娘
就一日不見如隔三秋的
問問呀
問問有什麼關係啦
行了 爸媽
人家是
民宿老闆娘的弟弟
雖然性格上是有點特別
但是人挺好的
那也好不過小許
對
喻喻
你跟小許還鬧彆扭呢
我們沒有鬧彆扭啊
我跟他本來就不是很熟
這
許律師
我等你們好久了
我今天在村委會
看你們的法律援助
覺得十分地專業
所以我想說
你們能不能
幫我也打一樁官司呀
你也有官司
對
行 那咱們坐下來聊
好 來
幫他記錄一下
好
其實吧
也不是什麼大案子
我要告我爸
告你爸
李識山
你又來勁是吧
你又打我是吧
你又打我
打你 打你都是輕的
你別動手啊
我有點夢想怎麼了
還有夢想
那不是做夢
許律師 我要追加被告
我要告我姐
你等我追上你的
我追上你
我不做夢我哪來的夢想
我有夢想怎麼了
你們扣得住我身份證
你扣不住我人
就算扣得住我人
也扣不住我的心
去看看吧
瞭解瞭解情況
好 好
去
許律師
那個李識山的事
弄清楚了
好 坐
好
他們怎麼說
是這樣
他不是李識燦的粉絲嗎
就也想唱歌當歌手
但是他家裏人都不同意
好像是怕他自己在外面
瞎闖蕩
他爸爸
還把他身份證給扣下了
那這樣
明天你去他們家一趟
調解爲主吧
沒問題
跑了一天業務
餓了吧
是 是有點餓
她應該也餓了吧
你說啥
沒
對了
回來的時候
有看到阮小姐嗎
看到了
她跟彩姐在廚房
張羅火鍋呢
巨香 許律師
但是
咱們還是先張羅一下
自己的晚飯吧
我現在好餓
她們在廚房張羅晚餐
做火鍋
沒有邀請我們嗎
彩姐看見我倒是邀請了
不過我說了
我說我們另有安排
我想着我們也不好
老是蹭飯去嘛
這不符合
不拿羣衆
一瓜一棗的法援準則
你說得沒錯
但什麼叫蹭飯
我們應該
稍微靈活變通一點
這麼想
咱們其實可以付錢
或者說我們可以
通過自己的努力
去幫助她們
用自己的勞動
來換取食物
好
那我們馬上就去勞動
但是 許律師
她們煮完了的話
我們能幹點啥呢
香菜喫不喫啊
我都喫
太好了
那我多給你放點
蔥也喫吧
喫
真乖
就喜歡不挑食的
多給你來點蔥
彩 彩姐
那個 那個許律師
他那個 他胃不舒服
您這兒有胃藥嗎
胃不舒服
怎麼突然間
就胃不舒服了
有 有
在那個牀頭櫃底下
有個急救箱
裏頭有一些常備藥的
那嚴不嚴重啊
他 他應 應該就是
他是絞痛啊 還是
不是腳痛
他是胃痛 彩姐
我不知道是胃嗎
我說的是胃絞痛還是酸
還是 那個
陳暉 我已經找到了
剛纔那個牀頭櫃下邊
我已經喫過了那個藥
怎麼樣
還行
就是平時可能不太規律
餓着了
餓得呀
快快快
正好這一大桌子菜
我們都喫不了
一塊兒一塊兒
好 那多不好意思啊
還真不行
你胃疼啊
不能喫火鍋
彩姐 你別擔心了
許律師這麼厲害的人
別說火鍋了
油鍋他都能喫
是
也行
正好我下的辣火鍋
暖胃的 暖胃的 行
喫吧喫吧
我去給你們拿碗碟啊
謝謝彩姐 謝謝彩姐
麻煩了彩姐
阮小姐
聽說今天的食材
都是你買的
那個那個
明天我們給你飯費哈
別那麼客氣 沒關係
要的要的
這不是客
就不能說
明天我們再請回來嗎
對對 阮小姐 那個
明天我們請你喫
沒事
看看這是什麼
我學人釀的蘋果酒
你們替我嚐嚐怎麼樣
蘋果酒啊
這個度數不高
你們可以敞開地喝
你不能喝
你剛喫了藥
不能喝酒
少喝點也沒關係
姐 沒事的
許律師心裏有數得很
行吧
這個酒精含量也不高
少喝點啊
好嘞
來
謝謝
怎麼樣 好喝嗎
很好喝很香 姐
太好了
多喝啊 還有的是
這果味還挺濃的
是吧
這個怎麼喝都不會醉
所以你們不用擔心
正好喫火鍋還解膩
我自己來 我自己來
謝謝
好香
真的嗎
快嚐嚐
要我說差不多了
大了
你看
怎麼啦
風吹有點暈
陳律師
我看你還是酒量不太行
我喝了都沒什麼感覺
你說
來 阮小姐
這個就不行了
我必須得禮貌
你知道嗎
來
不用不用不用
小陳 小陳
走走走 我扶你上去
先送你回去
行 我的確有點暈
那我 我先回去了
阮小姐
你們不用扶我
我自己回去就行
不扶不扶不扶
許律 你們慢慢喫啊
我先回去
彩姐 我先回去
我不用
我不用任何人扶我
看着腳底下
慢慢喫啊 許律師
快走吧 走吧
那我也送你回去吧
阮喻
沒事吧
沒事
我還以爲你走了
走
走又能走到哪兒去
我都躲到這兒來了
還不是被他給逮着了
那我躲到山洞裏
他應該就找不到我了吧
你喝多了
我先送你回房間
不
我不回去
我要留在這裏
做山頂洞人
這樣
這樣許淮頌
就找不到我了
那我想問問
你爲什麼會怕
遇到許淮頌啊
因爲
因爲實在是太丟臉了
我在他面前
那麼理直氣壯
演了那麼久的戲
沒想到
他從一開始
就已經看穿我了
我還在我的小說裏
說他喜歡我
他肯定覺得
覺得我像個小丑
我可以向你保證
許淮頌
他根本就沒有這麼想你
他不光沒這麼想
他還覺得你很可愛
也很謝謝你
當年那樣喜歡他
那他不會覺得
我把一個人的暗戀
改編成了雙向暗戀
是一件很可笑的事情嗎
當然不會了
雙向暗戀
你喜歡他的時候
他也喜歡着你
這難道不是一件
特別美好的事情嗎
再說了
誰說這是你改編的
沒事吧
沒 沒事
因爲實在是太丟臉了
我在他面前
那麼理直氣壯
演了那麼久的戲
沒想到
他從一開始
就已經看穿我了
我還在我的小說裏
說他喜歡我
他肯定覺得
覺得我像個小丑
我什麼都跟他說了
我可以向你保證
許淮頌
他根本就沒有這麼想
他不光沒這麼想
他還覺得你很可愛
也很謝謝你
當年那樣喜歡他
還是好丟臉
我先偵察一下
你出去喫個早飯
跟做賊似的
你不就是酒後
吐了幾句真言嗎
我就是怕
後面還有什麼更炸裂的
你這斷片斷的
還挺會抓重點
就記得人家誇你可愛了
是吧
你別嘲笑我了
我
我總感覺
他後面
好像還說了點什麼
但是我怎麼想
都想不起來了
那你讓他幫你回憶回憶
你就問他
那還是算了吧
人不都說最怕喝醉以後
別人幫忙回憶了嗎
要不還是
他不問 我不說
他一問
我驚訝
還有這事啊
我有喝那麼多嗎
不是吧 阮小姐
昨晚你還笑我酒量差呢
這醉得比我還厲害啊
喝杯蜂蜜水
解酒養胃的
謝謝
昨天晚上的事情
什麼都不記得了
昨天是有發生什麼
我應該記得的嗎
誰說這是你改編的
本來我是想
跟你講一個故事
什麼故事
然後呢
然後
是我高估了作家
醉酒時的理解能力
早
早啊 彩姐
都起啦
這年輕人
體力就是不一樣哈
這昨晚宿醉
還都能起這麼早
是差點沒起來 彩姐
您的蘋果酒勁兒太大了
真的嗎
那我得改良改良
對了
你們昨天忙活一天
今天都想幹嗎呀
我聽說鎮上的非遺工坊
挺有意思的
我打算一會兒過去看看
許律師呢
我們也沒什麼工作安排
一起去吧那就
許律師 你今天不是要
我想了想
咱們還是得多瞭解一下
當地的風土人情
以便後續
更好地服務大家
那簡直巧了
我這兒正好有兩張
烙畫葫蘆的體驗券
你倆拿去約會
慢點喫啊
就是這兒
走
不許拍照啊
你看
不好意思啊
我們不拍
也不接受採訪
不採訪
師傅
我們正好有兩張體驗券
可以自己做葫蘆嗎
可以啊
你們拿兩個葫蘆
好
有美術底子呢
就直接往葫蘆上畫
沒有美術底子
就往那個拓印紙上畫
沒那金剛鑽
就不要攬瓷器活
燙壞了的葫蘆
可都得買走啊
來
想好畫什麼了嗎
還沒想好描什麼呢
師傅
您有什麼好的建議嗎
來這兒的年輕人
一般都是寫點吉祥話呀
畫個什麼小動物之類的
小動物
那我有靈感了
怎麼還抄襲人家創意
自己想
好
你今天有空出來
是不是手上的案件
忙完了
昨天連夜給各案
出了些法律意見
今天啊
小陳也會整理成
具體的法律意見書
那李識山的案子
怎麼樣了
識山啊
他還是堅持
要跟他爸打官司
拿回他的身份證
這也可以打官司嗎
理論上完全是可以的
那你覺得應該訴訟嗎
如果識山要堅持的話
我還是會尊重
我當事人的意見
那當事人
他父親的意見呢
老先生
我就是李識山他爹
冷靜一點
老先生
您先冷靜一下
你敢攛掇兒子告老子
這怎麼了呀
老先生 您先冷靜
爸
您冷靜一點 老先生
您冷靜一點
出去
老先生
走
都出去
差不多了
回去吧
好
好像
走 走反了
許律師
阮大作家
你們一起回來的
你們爲什麼是
一起回來的
因爲
我們是一起出去的呀
精闢
我其實一直在等你們
許律師
我們的案件
是不是可以擇日開打
或者說
你可以先跟我的父親
聊一聊
稍等 稍等 稍等
我的父親性格比較奇怪
所以你們要小心一點
謝謝提醒
我們已經知道了
你怎麼來了
許律師 這就是我爸
看見沒有
他就是這麼對我
你拍照啊 留證據
我知道彩姐是遺傳誰了
給我站那兒
說這事管還是不管
我記得你說
這種情況
我們可以找一個人
一起多管閒事
我走啦
我離家出走
許律師 你看啊
情況就是這麼個情況
你也都看到了
這 這官司
不是我非要打
它是沒有調解的可能性
如果你堅持
要打官司的話
我尊重你的選擇
但不管是對簿公堂
還是私下調解
這都只是
達成訴求的方式
所以你應該考慮清楚
你真正的訴求是什麼
看來沒聽清楚
這樣
我換一個方式來問你啊
當你拿到身份證之後
你打算做什麼
買票離開這裏啊
去哪兒啊
去遠方啊
去遠方做什麼
實現我的音樂夢想啊
夢想
就他那小兔崽子
一天到晚吊兒郎當
三天打魚兩天曬網
一會兒什麼流浪啊
一會兒遠方啊
他能堅持了多久啊
我是不支持的
但是我剛剛聽下來
覺得您不是
不支持他的夢想
您只是怕他
會三分鐘熱度不能堅持
對吧
也不是
我是不支持他
以爲會彈幾下吉他
會哼幾句歌
就能出人頭地了
我們普通人家
哪裏追求得起
這種千軍萬馬
過獨木橋的事啊
不行
那你打算
怎麼實現你的夢想
那
那就到了以後
我覺得自然會有方法
行 那這樣
我來幫你算算
你遠方的花銷吧
好
我們以陳律師
來舉個例子
他現在在杭市
一個月的房租
是兩千八百塊錢
還是跟別人一起合租的
一天的伙食費大概
三四十
這還是有我們律所
給他的補貼
如果是沒有補貼的話
隨隨便便點個外賣
下個館子
一個月的伙食費
要超過兩千塊錢
另外還有水電費
交通費 通信費
你在外地
可是沒有醫保的
如果生了病
還得有醫藥費
如果說你連飯都喫不好
病都生不起
你如何實現
自己的音樂夢想啊
其實做夢很容易
但是實現夢想很難
所以你
做好心理準備
和物質準備了嗎
他有什麼準備啊
天賦努力都不夠
我替我兒子打算
我沒錯
您當然沒錯了
我也明白父母之愛子
則爲之計深遠
您的出發點
肯定是爲他好
但我又想
您有您的道理
那李識山
也有他自己的道理嘛
您看看
咱們是不是能夠
換位思考
才能更好地達成共識呢
他有什麼道理
你倒說說看呢
其實識山的這件事
讓我想到了
我剛開始
決定寫小說的時候
那時候
我父母也是不支持的
他們覺得難成事
不穩定
但我還是
憋着一口氣走了下去
我當時就想
大不了撞撞南牆
起碼我嘗試過
就不後悔了呀
結果沒想到
我就一直寫到了現在
而且我現在
也找到了
更多這個職業的
價值跟意義
當我看到我寫的文字
可以給大家
帶去積極正向的能量
我真的非常慶幸
自己當初
不顧一切的決定
其實我們做孩子的
很感激父母的教導
跟指引
但我想
這教導跟指引
是爲了幫助我們做決定
而不是代替我們
做決定的
所以我想
那識山的道理可能就是
每個人
都有選擇
自己人生道路的權利
也唯有自己選擇
自負盈虧
纔不枉走這一趟
反
反正我是一定要走的
我覺得從現在準備
也不遲嘛
許律師
你就幫我把
身份證給要回來
行不行
我相信你很清楚
身份證的掛失補辦
可是要比打官司
來得更快
那你要的究竟是身份證
還是你家裏人的支持啊
識山
如果你連面對
你父親的勇氣都沒有
你又怎麼能讓
你父親相信
你有勇氣來面對未來
不可預見的困難呢
我明白了
許律師
與人相處
需要謹記換位思考
有時候
自以爲的關心
可能是對方眼中的掌控
自以爲的追夢
可能是對方眼中的胡鬧
自以爲的社死
可能是對方眼中的可愛
晚飯喫了嗎